# 找规律的(死记硬背)题

## [31. Next Permutation](https://github.com/szhou12/leetcode-go/tree/main/leetcode/0031-Next-Permutation)
step 1: 从后往前，找到第一个降序的元素 A[i]

step 1b: 如果整个数组从后往前是升序排列，即，数组降序排列，则直接返回升序排列的数组 eg. [3,2,1] -> [1,2,3]

step 2: 从后往前，找到第一个比 A[i] 大的元素 A[j]

step 3: swap(A[i], A[j])

step 4: 对 i 之后的所有元素(一定还是降序的)进行升序排列

## 螺旋格子类
* [59. Spiral Matrix II](https://github.com/szhou12/leetcode-go/tree/main/leetcode/0059-Spiral-Matrix-II)

* [54. Spiral Matrix](https://github.com/szhou12/leetcode-go/tree/main/leetcode/0054-Spiral-Matrix)

 剥洋葱方法一层一层往内填写。每一层按照 top -> right -> bottom -> left 顺序填写。

 注意：`54` 比 `59` 多了出现矩形的情况，所以每次填写要增加 `num <= target` 条件以防止重复填写。

 ## DP/单调栈 + 中心开花
 * [42. Trapping Rain Water]()
 
 * [84. Largest Rectangle in Histogram]()

 * [2334. Subarray With Elements Greater Than Varying Threshold]()

 ## 翻转String
 * [151. Reverse Words in a String]()

 * [189. Rotate Array]()

 * [541. Reverse String II]()
	* 每 `2*k` 一跳，每一个 `2*k`区间内翻转 前`k` 个字符

## Rotate/Circular Array/String
* **技巧: 复制一倍**: 同一个String/Array拼接在一起 `s+s`
* Rotate题: [796. Rotate String]()
	* `source str + source str`, 那么所有 rotated string 就都会被包含在里面
	* The 'shift' operation can be regarded as a 'sliding' operation on `source str + source str`

* Circular Array: [503. Next Greater Element II]()

## Compress String
* [443. String Compression]()
    * **Two Pointers**题，但是细节非常多
    * slow物理意义：slow挡板左边不包括slow表示compressed string
    * 遇到相同字母时，移动fast，slow不动，并计算遇到的相同字母个数
    * 遇到不同字母时：
		1. 把当时在看的字母 抛给 slow, slow走一格
		2. 把字母个数append到后面挨着 (count==1 则跳过)，slow走count多个格子. 此时，slow和fast在同一个格子

## 打擂台
* [649. Dota2 Senate]()
	* 两个Queue (R, D), 分别存R议员的index, D议员的index
    * 同时Pop, 谁小留谁, 并加到队尾参与下一轮擂台
	* 加入队尾时, index改变: `index = index + n`

## Overlapped Intervals 的充分必要条件
* [836. Rectangle Overlap]()
	* 1-D: Two intervals `(left1, right1)` and `(left2, right2)` overlapped 的充分必要条件: `left1 < right2 && left2 < right1`
